# movies-explorer-frontend

---

## Дипломный проект от Яндекс.Практикум, сервис, в котором возможна:

---

- регистрация и авторизация пользователей,
- поиск фильмов,
- добавление фильмов в сохраненное и удаление их,
- функциональность приложения доступна только авторизованным пользователям,
- активная аутентификация пользователя в браузере в течение 7 дней (не нужно вводить данные - повторно при входе на сайт),
- редактирование своего профиля пользователем,
- все данные загружаются с сервера.

Сайт состоит из нескольких страниц:

- Главная.
  - Содержит информацию о выполненном проекте.
- Страница с фильмами.
  - Содержит поиск фильмов и блок с результатами поиска.
- Страница с сохранёнными фильмами.
  - Показывает фильмы, сохранённые пользователем.
- Страница регистрации.
  - Регистрация пользователя.
- Страница авторизации.
  - Авторизация пользователя.
- Страница редактирования профиля.
  - Пользователь может изменить данные своего аккаунта.
- Страница с ошибкой "Страница не найдена".

## Стек технологий:

---

- HTML,
- CSS,
- JavaScript,
- React,
- Node.js,
- Express.js,
- Яндекс.Облако.

### Для локального запуск проекта необходимо:

---

    -  frontend - npm run start
    -  backend - npm run dev

### Реализовано:

---

- проект создан на React,
- декларативный подход,
- использование контекста,
- синхронизация фронтенда и бэкенда приложения,
- присвоение доменного имени,
- подключение сертификатов,
- создание облачного сервера,
- подключение проекта к серверу,
- защита API авторизацией,
- централизованная обработка ошибок,
- валидация приходящих на сервер запросов,
- валидация данных на уровне схемы,
- логирование запросов и ошибок,
- применение ООП,
- методология БЭМ,
- файловая структура по БЭМ (Nested),
- соблюдение семантики,
- позиционирование элементов,
- flexbox-верстка,
- grid,
- адаптивная верстка,
- pop-up,
- формы и валидация форм,
- работа с Figma.

## Работу можно посмотеть:

---

- Склонировав репозиторий,
- Ссылка на сайт: https://domainname.artem.nomoredomains.sbs

Ссылка на макет: https://disk.yandex.ru/d/VRgZs6bCeXOw0A
